---
title: 蓝莓玛芬蛋糕 Blueberry Muffins
author: ''
date: '2021-04-14'
slug: muffins
categories:
  - 烘焙 Baking
tags:
  - 蛋糕 Cakes
  - 玛芬 Muffins
  - 蓝莓 Blueberry
---
照片下次补。。。

方子来自ATK的低糖烘焙书["Naturally Sweet"](https://www.amazon.com/Naturally-Sweet-Favorites-Americas-Kitchen/dp/1940352584/ref=sr_1_2?dchild=1&keywords=naturally+sweet&qid=1619663042&sr=8-2)。
本书的最大特点是比传统美式烘焙方子减糖30%~50%。
当然书里的方子都在传统方子上做了调整，
这是因为糖在烘焙中不仅仅是提供提甜度，还对成品的结构有很多影响。
所以很多美式甜点方子像是美式曲奇饼什么的，
不是直接减1/3糖其他啥都不动就能成功的。书里其实主打用一些健康的糖，
像是粗蔗糖椰子糖啥的，又贵又难买到。
还好书里还附了信息来说如何改成用一般的白糖或者红糖来做，这样才比较经济实惠。

书里的玛芬蛋糕方子挺多的，我这次做的是最经典的蓝莓玛芬。
这个方子可以做12个玛芬。我用过夜冷藏过的面糊先烤了6个，很成功。
剩下的6个先放冷冻室保存，
想过一阵再现烤现吃。冷冻的面糊应该是可以不用解冻直接烤的，
可能烤制时间需要延长个5～10分钟。

为减糖而做的调整主要如下：

* 不用打发黄油，但是需要煮焦化黄油来提升香味。

* 多加香料，包括橘子皮屑（我用的柠檬皮屑），肉桂粉，和加量了的香草精。

* 用低筋面粉来保持蛋糕的蓬松（可以用4:1中筋面粉和玉米淀粉来勾兑）。

|蓝莓玛芬材料                                  |Blueberry Muffins Ingredients            |
|---------------------------------------|-------------------------|
|黄油 8大匙                           |Butter, 8 tbsp            |
|无糖全脂酸奶 1.5杯                           |Plain whole milk yogurt, 1.5 cup            |
|鸡蛋 2个                           |Eggs, 2            |
|香草精 1大匙                               |Vanilla extract, 1 tbsp           |
|柠檬皮屑 1小匙                               |Lemon zest, 1 tsp|
|糖 85克 (3盎司)                     |Sugar，85 g  (3 oz)     |
| 低筋面粉 310克 (11盎司)                              |Cake flour, 310 g (11 oz)|
| 泡打粉 2小匙                              |Baking powder, 2 tsp|
| 小苏打 1/2小匙                              |Baking soda, 1/2 tsp|
| 肉桂粉 1/2小匙                             |Ground cinnamon, 1/2 tsp|
|盐 3/4小匙                                |Salt, 3/4 tsp              |
|蓝莓 210克 (7.5盎司)                                |Blueberry, 210 g (7.5 oz)  |

1. 烤箱预热华氏375度（摄氏190度）。玛芬烤盘垫纸模。

2. 黄油切8小块，把其中6块放入一个小奶锅，开中高火，煮化后不时搅拌，到颜色变成深棕色，出坚果香气关火。把煮好的焦化黄油倒入一个大碗中，加入剩下的2块黄油，搅拌到融化。

3. 黄油碗中加入所有湿性材料（酸奶，鸡蛋，香草精，柠檬皮屑），搅拌均匀。

4. 另取一个大碗，加入所有干粉材料（低筋面粉，泡打粉，小苏打，肉桂粉，盐，糖），混合均匀。再加入刚才拌好的黄油酸奶糊，拌匀。最后加入蓝莓，拌匀。

5. 把面糊均匀的分到12个纸杯模中，送入烤箱烤22～27分钟，烤到表面金黄，
插入牙签不带出面糊即可。

6. 刚出炉的蛋糕很烫，最好等20分钟再吃。

* 要是有剩下的蛋糕，微波炉高火转15秒，温温的比较好吃。
